# Хэширование (8б)

## Исследование Хэш-Функций
Сгенерируйте 1000000 случайных ключей(__ТОГО ТИПА ДАННЫХ ДЛЯ КОТОРОГО ПРЕДНАЗНАЧЕНА ХЭШ ФУНКЦИЯ__), и постройте столбчатые диаграммы коллизий для хэш-функции, также для каждого теста измерить время и сделать таблицу. __ФАЙЛЫ С ТЕСТАМИ В РЕПОЗИТОРИЙ НЕ ЗАГРУЖАЕМ, однако загружаем скрипт, с помощью которого был получен набор, srand в качестве seed передать 42__

Брать остаток от деления на 1000.

### Целые числа (unsigned int) (3 б.)
Генерировать числа из равномерного распределения $[0, RAND_MAX]$.

1) Остаток от деления
2) Битовое представление
3) Метод умножения с константой $A$, предложенной Кнутом (томас Кормен стр. 296).
__Напишите выводы о том, как себя ведет каждая из функций__

### Числа с плавающей точкой (float) (5 б.)
Генерировать числа из равномерного распределения $[-10, 10]$.
1) Преобразование к (int) c последующим взятием битого представления инта
2) Битовое представление
3) Извлечение мантиссы 
4) Извлечение экспоненты 
5) Произведение мантиссы на экспоненту.
__Напишите выводы о том, как себя ведет каждая из функций__

### Строки (4 б.)
Генерировать строки случайной длины от 5 до 20 символов, из случайных малых букв английского алфавита.

1) Длинна строки
2) Сумма букв
3) Полиномиальный
4) [crc32](https://github.com/gcc-mirror/gcc/blob/master/libiberty/crc32.c)

__Напишите выводы о том, как себя ведет каждая из функций__
## Сравнение Хэш-таблиц (15 б.)
__В этом пункте все хэш таблицы должны работать с числами типа int, и делать rehash при достижении большого load_factor.__

Реализуйте следующие таблицы:
* Хэширование цепочками
* Используйте открытое хэширование с линейным тестированием
* Используйте открытое хэширование с квадратичным тестированием
* Используйте открытое хэширование с методом двойного хэширования

Строим следующие графики:
1) Зависимость времени работы хэш-таблицы от выбранного load_factor, для 1млн случайных вставок.
Далее выберите подходящий load_factor (разумно)

2) Сгенерируйте случайную последовательность операций с хэш-таблицей (вставка, поиск, удаление), все операции считать равновероятнми.
Размеры тестов: 10000, 1000000, шаг 10000 засеките время и постройте графики. 

3) Пункт 2, когда вероятность вставки 0.5, а минус и ? 0.25 каждая

__Напишите выводы о том, как себя ведет каждая из хэш-таблиц и какой load factor лучше выбрать для рехеширования__
## Сравнение идеального хэширования с обычным (10 б.)
Построить три хэш таблицы из случайного набора на 100000 различных чисел типа int:
* С методом цепочек
* Любая из прошлого пункта с методом открытого хэширования
* Хэш таблицу испольщующую __идеальное хэширование__

Сделайте 10 млн запросов поиска к каждой из хэш-таблиц.

Составить таблицу и написать выводы.

## Вывод (4б)
Напишите выводы.
