# Cравнение сортировок

## Пункт 1. Cортировка вставками, пузырьком, выбором (4 б).
Напишите сортировки вставками, пузырьком, выбором.

Запускаем тест для массивов размера от 1000 до 1000000 с шагом 10000.
Для каждого размера гененрируем массив, и сортируем, засечь время работы сортировки.
*Все три сортировки тестим на одинаковых массивах*
Для кажого размера и каждой сортировки делаем 5 тестов и усредняем итог.
Построить график для каждой сортировки(из 100 точек). 

Советую строить с помощью python.
https://pythonru.com/biblioteki/pyplot-uroki?ysclid=le6cok2zm0349935651 
Какая в итоге отработала лучше?


## Пункт 2. Быстрая сортировка  (3 б. + 2 бонус).
Делаем то же самое(такие же тесты, только теперь размеры до 10 млн, но шаг 100000.), используем разные стратегии выбора опорного эелемента:
*Сортировка и первые три пункта - это 3 б.*
* медиана 3х 
* центральный 
* случайный 
* медиана медиан (+2б)
Какая стратегия оптимальна?

## Пункт 3. Сортировка слиянием (2 б).
Добавить сортировку слиянием(такие же тесты, только теперь размеры до 10 млн, но шаг 100000).

## Пункт 4. Цифровая сортировка(LSD + MSD*) (3 б. + 4 бонус).
* Добавить цифровую сортировку(LSD) для uint32_y (такие же тесты, только теперь размеры до 10 млн).
* Добавить MSD сортировку для uint32_y (такие же тесты, только теперь размеры до 10 млн). (+2б), что в итоге лучше для чиселок сработало?
* Добавить MSD сортировку для строк, потестить на массивах строк (+2б)
Как генерировать строки?

Тест 1. Генерируем N строк длины K=1000 по буквам, все буквы равновероятны.
Тест 2. Генерируем N строк длины от 1 до N=1000000 по буквам, все буквы равновероятны. Случайно перемешиваем.

## Пункт 5. Выводы (1б.)
Напишите вывод(что удивило, что узнали нового)
