# Лабараторная работа 4 (Бонусная). Кучи.
Все баллы за эту работу считаются как *.

__ФАЙЛЫ С ТЕСТАМИ В РЕПОЗИТОРИЙ НЕ ЗАГРУЖАЕМ, однако загружаем скрипт, с помощью которого был получен набор, srand в качестве seed передать 42__

## Построение бинарной кучи (5 б.)
Построить бинарную кучу размеров от $100000$ до $1000000$ элементов (шаг $100000$). Оба алгоритма реализовать __in place__
* Строим кучу линейным алгоритмом
* Строим кучу обычными вставками
Насколько выигрывает линейный алгоритм?

## Построение биномиальной кучи (10 б.)
Построить биномиальную кучу размеров от $100000$ до $1000000$ элементов (шаг $100000$). Алгоритм построения просто втавляет элементы в кучу.

Получился ли график линейным? Можно ли дать теоретическую оценку времени работы построения биномиальной кучи? Если да -- привести его.

## Пункт со *. Фибоначчиева куча (25 б.)
Строить будем полный граф с числом вершин от $1000$ до $5000$ (больше приветствуется, вы ограничены только возможностями своего железа) с ребрами случайного **неотрицательного** веса.
Написать алгоритм Дейкстры (можно переписать код просто отсюда)
https://ru.algorithmica.org/cs/shortest-paths/dijkstra/

Сравнить время работы этого алгоритма с использованием разных куч (наивный алгоритм, бинарная, биномиальная, фибоначчиева кучи)
Алгоритм обязан делать DecreaseKey честно, где это необходимо, воспрещается в куче иметь сразу два элемента для одной вершины.

Протестировать алгоритм на разреженных графах и на плотных графах, сравнить время работы четырех этих реализаций.

## Вывод (2 б.)
Напишите вывод.
